# Правила поведения

## Эти правила помогут нам всем быть на одной волне в день конференции

Мы любим бывать в безопасной и дружелюбной среде - в ней легче заводить новые знакомства и общаться.

Хотим сделать такую среду на площадке конференции и поддержать равенство всех участников независимо от их роли, пола, сексуальной ориентации, расы, вероисповедания и дееспособности.

Считаем, что у участников должна быть возможность свободно общаться друг с другом, а компаниям — быть уверенными в том, что конференция остаётся профессиональным мероприятием, направленным на обмен опытом, а не поиск новых сотрудников.

Все мы: участники, организаторы, спикеры, партнёры и волонтеры будем создавать безопасную и позитивную атмосферу руководствуясь правилами:

## Хорошо

- **Знакомиться и общаться**: мы делаем мероприятия чтобы сплотить сообщество и дать новые возможности для развития, поэтому общайся и узнавай новых людей
- **Обмениваться знаниями**: обсуждать технологии, расширять кругозор, слушать собеседников и быть конструктивным
- **Быть вежливыми** по отношению к другим участникам конференции, компаниям, а так же людям или группам людей, которые не принимают участие в конференции.
Отказаться от унижающего или дискриминирующего поведения и слов.

<aside>
🚧 Если вы заметили опасную ситуацию или человека, нуждающегося в помощи, расскажите об этом волонтеру или организатору конференции.
</aside>

## Неприемлемо

- оскорбительные комментарии относительно внешнего вида, пола, сексуальной ориентации, расы, вероисповедания, дееспособности человека, его компании или сферы деятельности;
- переманивание сотрудников и навязчивая реклама вакансий;
- неуместное использование изображений сексуального характера (включая слайды презентаций);
- преднамеренное преследование;
- настойчивый срыв докладов, мастер-классов и других мероприятий;
- неуместные прикосновения и нежелательное сексуальное внимание по отношению ко всем участникам конференции, а также людям, работающим в месте проведения конференции.

Неприемлемое поведение недопустимо ни для кого из участников конференции: слушателей, спикеров, партнёров и волонтеров.

Любой участник, которого попросили прекратить неприемлемое поведение, должен немедленно выполнить просьбу.

Организаторы конференции оставляют за собой право применить к неприемлемо ведущему себя участнику соответствующие меры, вплоть до принудительного удаления с конференции без возмещения стоимости билета.

## Стенды компаний

Для нас важно чтобы стенды оставались безопасным местом для общения участников. Поэтому мы просим соблюдать всех партнеров следующие правила:

- Воздержаться от упоминания вакансий в флаерах и буклетах компании, на роллапах и в других материалах;
- Избегать переманивания сотрудников и навязчивых предложений о работе в компании;
- Не организовывать массовый сбор личных данных и использование контактных данных участников с целью рекламы вакансий компании.

Мы не хотим ограничивать свободу общения, поэтому, если участник конференции сам интересуется работой в компании, то это не будет интерпретироваться как переманивание или реклама вакансий.

> *За основу правил поведения взят [code of conduct CodeFest 11](https://11.codefest.ru/ru-code-of-conduct/), за что им большое спасибо 🙂*
> 

**← [К оглавлению](../README.md)**